---
sidebar_position: 1
---
# 欢迎

欢迎来到我们的prompt engineering（PE）入门课程！

Prompt engineering是一种与人工智能有效沟通以达成预期结果的过程。随着AI技术的快速发展，掌握prompt engineering成为一个特别有价值的技能。Prompt engineering技术可以应用于各种任务中，使其成为提高日常和创新活动效率的有用工具。

本课程适合初学者，对于刚接触AI和PE的人来说是最完整的入门指南。即使您已经不是初学者，仍然会从这个课程中获得有价值的见解。这个课程是目前最全面的prompt engineering课程，内容涵盖从AI介绍到高级PE技术。

## 理念和哲学

我们的课程是开源的，由一个多元化的研究、翻译和爱好者社区共同构建。我们相信人人都应该能够接触AI，并清晰、客观地描述它。为此，我们努力制作出一门全面、没有冗长行话和炒作的公正课程。

我们发现，prompt engineering社区很欣赏这种方法：这个课程被维基百科引用，并被O'REILLY、Scale AI和OpenAI等公司的工作人员使用。您还可能会注意到，几乎每个prompt engineering视频和指南都使用了这个课程的材料。我们很荣幸能够支持prompt engineering社区，包括我们的380K用户和21K Discord成员。

### 我们的教学方法

我们的prompt engineering教学方法遵循以下原则：

**快速迭代**-由于新的PE内容几乎每日都会发布，我们将通过频繁、简洁的文章来保持课程的最新性。请告诉我们您希望我们进一步探讨的主题！

**注重实用性**-我们的重点是应用实用技术，这些技术可以立即应用于您的项目和应用程序中。

**易于理解的示例**-为了帮助您快速掌握技术，我们会在整篇文章中提供清晰、相关的示例。

**协作学习**-我们相信互相学习。如果您遇到了不太理解的问题或发现了错误，请通过在GitHub上创建问题让我们知道。您的反馈有助于我们为每个人改进课程。

:::note
本课程正在积极开发中。我们正在努力改善学习体验并增加更多的内容。如果您有任何建议，请告诉我们！
:::

## 如何阅读本课程

无需按顺序阅读所有章节；随意探索您感兴趣的内容！如果您是AI、机器学习和编程方面的新手，我们建议从基础知识和基础应用这两部分开始。对于那些已经熟悉这些概念的人来说，进阶部分是一个深入了解和扩展知识的好地方。

### 文章评级系统

我们根据难度级别和需要的编程知识程度，为文章实施了评级系统：

🟢适合初学者；不需要编程

🟡容易；需要基本的编程知识，但不需要专业技能

🔴中级；需要编程技能和一些领域知识（例如，计算对数概率）

🟣高级；需要编程专业知识和深入领域理解（例如，强化学习技术）

请注意，即使是🔴和🟣文章，您也可以在没有先前领域专业知识的情况下掌握内容，尽管这可能有助于实现。

### 章节

以下是每个章节的简要概述：

**基础知识**：prompt engineering介绍和基本技术

**基本应用**：prompt engineering的简单实用应用

**PE进阶**：有一定复杂性的基于研究的PE技术

**PE应用**：社区成员贡献的全面PE流程演练

**高级应用**：prompt engineering功能更强大、更复杂的应用

**可靠性**：提高大型语言模型（LLMs）的可靠性

**图像**：文本到图像模型，如DALLE和Stable Diffusion的prompt engineering

**提示破解**：黑客行为，但适用于prompt engineering

**工具**：各种prompt engineering工具和集成开发环境（IDE）的评论

**提示微调**：使用基于梯度的技术优化提示

**杂项**：有关prompt engineering的其他主题和技术的收集

## 反馈

这个课程最重要的部分就是您的反馈！

如果您有任何问题、评论或建议，可以：
加入QQ群，一起讨论分享，构建中文版PE教程的分叉。